## JavaScript的优缺点

### 1.什么是javascript

javascript是一种基于对象（object）和事件驱动开发 （event driven）并具有相对安全性的客户端脚本语言。同时也是一种广泛用于客户端web开发的脚本语言，常用来给html网页添加动态功能，比如响应用开发户的各种操作。它最初由网景公司（netscape）的brendan eich设计，是一种动态、弱类型、基于原型的语言，内置支持类。

### 2.javascript的特点

(1)一种解释性执行的脚本语言。

同其他脚本语言一样，javascript也是一种解释性语言，其提供了一个非常方便的开发开发过程 。javascript的语法基本结构形式与c、c++、java十分类似。但在使用前，不像这些语言需要先编译，而是在程序运行开发过程 中被逐行地解释。javascript与html标识结合在一起，从而方便用户的使用操作。

(2)一种基于对象的脚本语言。

其也可以被看作是一种面向对象的语言，这意味着javascript能运用其已经创建的对象。因此，许多功能可以来自于脚本环境中对象的开发方法 与脚本的相互作用。

(3)一种简单弱类型脚本语言。

其简单性主要体现在：首先，javascript是一种基于java基本语句和控制流之上的简单而紧凑的设计，从而对于使用者学习java或其他c语系的编程语言是一种非常好的过渡，而对于具有c语系编程功底的程序员来说，javascript上手也非常容易；其次，其变量类型是采用弱类型，并未使用严格的数据类型。

(4)一种相对安全脚本语言。

javascript作为一种安全性语言，不被允许访问本地的硬盘，且不能将数据存入服务器开发，不允许对网络文档进行修改和删除，只能通过浏览器实现信息浏览或动态交互。从而有效地防止数据的丢失或对系统开发的非法访问。

(5)一种事件驱动开发 脚本语言。

javascript对用户的响应，是以事件驱动开发 的方式进行的。在网页（web page）中执行了某种操作所产生的动作，被称为“事件”（event）。例如按下鼠标、移动开发其他 窗口、选择菜单等都可以被视为事件。当事件发生后，可能会引起相应的事件响应，执行某些对应的脚本，这种机制被称为“事件驱动开发 ”。

(6)一种跨平台开发性脚本语言。

因此，javascript是一种新的描述语言，其可以被嵌入开发 到html文件中。javascript语言可以做到响应使用者的需求事件（例如表单的输入），而不需要任何的网络来回传输资料。所以当一位使用者输入一项资料时，此资料数据不用经过传给服务器开发（server）处理再传回来的开发过程 ，而直接可以被客户端（client）的应用开发程序所处理。

### 3.JavaScript的优势

- 减少网络传输：在JavaScript这样的用户端脚本语言出现之前，传统的数据提交和验证工作均由用户端浏览器通过网络传输到服务器开发上进行。如果数据量很大，这对于网络和服务器开发的资源来说实在是一种无形的浪费。而使用JavaScript就可以在客户端进行数据验证。
- 方便操纵HTML对象：JavaScript可以方便地操纵各种页面中的对象，用户可以使用JavaScript来控制页面中各个元素的外观、状态甚至运行方式，JavaScript可以根据用户的需要“定制”浏览器，从而使网页更加友好。
- 支持分布式应用运算：JavaScript可以使多种任务仅在用户端就可以完成，而不需要网络和服务器开发的参与，从而支持分布式应用 的运算和处理。

- 快速的终端反应： Java 脚本为客户端编写，不需要服务器端支持就可运行。也不需要在客户端被编译提高速度优势。在用户电脑上作为脚本执行，依靠任务，结果几乎是立即完成的。例如，在发送到服务器之前，你可以校验任何客户的输入内容。 这样可以减少服务器上载的内容。

- 简洁性： JavaScript很容易学习和实现。它利用DOM模型， 提供大量的预编制的功能性对象代码，使得开发一个满足用户需要的脚本变得轻而易举。


- 用途广泛： JavaScript和其他语言可以很好的交互，并且广泛应用于各个领域。现在，有很多的方法可以通过Node.js服务器使用JavaScript。如果你曾经使用node.js的Express框架bootstrap，使用一个文档数据库如mongodb，并且在客户前端使用JavaScript，那么完全可以只使用JavaScript开发一个从前端到后端的app应用。


### 4.JavaScript的劣势

- 安全性： JavaScript被显示的添加到网页和客户浏览器，它可以利用客户系统，有风险的代码可能在客户机器上执行。当把JavaScript的一个设计目标设定为“web安全性”时，就需要牺牲JavaScript的一些功能。因此，纯粹的JavaScript将不能打开、读写和保存用户计算机上的文件。其有权访问的唯一信息就是该JavaScript所嵌入开发 的那个web主页中的信息，简言之，JavaScript将只存在于它自己的小小世界—web主页里。

- 浏览器支持： JavaScript在不同的浏览器中有时进行不同的解释。不同层引擎对JavaScript有不同的渲染结果， 这都是因为不同的功能和接口的差异性。大部分JavaScript依赖浏览器DOM元素的操作。并且，不同的浏览器对对象的访问类型不一样，尤其是Internet Explorer。


- 更多更好竞争对手： JavaScript是机器上运行的非常老的脚本化语言，其实有其他的技术可以取代它做同样的事情。(如 jQuery)，并且更好更简单。


- 关闭JavaScript：如果关闭浏览器的JavaScript支持，整个JavaScript代码就不会运行了。


- 文件下载： JavaScript文件可以在客户端电脑下载，任何人都可以阅读并且可以重复利用。



