## 正则表达式的先行断言(lookahead)和后行断言(lookbehind)（转）

正则表达式的先行断言和后行断言一共有4种形式： 
(?=pattern) 零宽正向先行断言(zero-width positive lookahead assertion) 
(?!pattern) 零宽负向先行断言(zero-width negative lookahead assertion) 
(?<=pattern) 零宽正向后行断言(zero-width positive lookbehind assertion) 
(?<!pattern) 零宽负向后行断言(zero-width negative lookbehind assertion) 
这里面的pattern是一个正则表达式。

如同^代表开头，$代表结尾，\b代表单词边界一样，先行断言和后行断言也有类似的作用，它们只匹配某些**位置**，在匹配过程中，不占用字符，所以被称为“零宽”。所谓**位置**，是指字符串中(每行)第一个字符的左边、最后一个字符的右边以及相邻字符的中间（假设文字方向是头左尾右）。 
下面分别举例来说明这4种断言的含义。

**(?=pattern) 正向先行断言** 
代表字符串中的一个位置，**紧接该位置之后**的字符序列**能够匹配**pattern。 
例如对”a regular expression”这个字符串，要想匹配**re**gular中的re，但不能匹配expression中的re，可以用”re(?=gular)”，该表达式限定了re右边的位置，这个位置之后是gular，但并不消耗gular这些字符，将表达式改为”re(?=gular).”，将会匹配reg，元字符.匹配了g，括号这一砣匹配了e和g之间的位置。

**(?!pattern) 负向先行断言** 
代表字符串中的一个位置，**紧接该位置之后**的字符序列**不能匹配**pattern。 
例如对”regex represents regular expression”这个字符串，要想匹配除**re**gex和**re**gular之外的re，可以用”re(?!g)”，该表达式限定了re右边的位置，这个位置后面不是字符g。负向和正向的区别，就在于该位置之后的字符能否匹配括号中的表达式。

**(?<=pattern) 正向后行断言** 
代表字符串中的一个位置，**紧接该位置之前**的字符序列**能够匹配**pattern。 
例如对”regex represents regular expression”这个字符串，有4个单词，要想匹配单词内部的re，但不匹配单词开头的re，可以用”(?<=\w)re”，单词内部的re，在re前面应该是一个单词字符。之所以叫后行断言，是因为正则表达式引擎在匹配字符串和表达式时，是从前向后逐个扫描字符串中的字符，并判断是否与表达式符合，当在表达式中遇到该断言时，正则表达式引擎需要往字符串前端检测已扫描过的字符，相对于扫描方向是向后的。

**(?<!pattern) 负向后行断言** 
代表字符串中的一个位置，**紧接该位置之前**的字符序列**不能匹配**pattern。 
例如对”regex represents regular expression”这个字符串，要想匹配单词开头的re，可以用”(?<!\w)re”。单词开头的re，在本例中，也就是指不在单词内部的re，即re前面不是单词字符。当然也可以用”\bre”来匹配。

对于这4个断言的理解，可以从两个方面入手： 
1.关于先行(lookahead)和后行(lookbehind)：正则表达式引擎在执行字符串和表达式匹配时，会从头到尾（从前到后）连续扫描字符串中的字符，设想有一个扫描指针指向字符边界处并随匹配过程移动。先行断言，是当扫描指针位于某处时，引擎会尝试匹配指针还未扫过的字符，先于指针到达该字符，故称为先行。后行断言，引擎会尝试匹配指针已扫过的字符，后于指针到达该字符，故称为后行。 
2.关于正向(positive)和负向(negative)：正向就表示匹配括号中的表达式，负向表示不匹配。

对这4个断言形式的记忆： 
1.先行和后行：后行断言(?<=pattern)、(?<!pattern)中，有个小于号，同时也是箭头，对于自左至右的文本方向，这个箭头是指向后的，这也比较符合我们的习惯。把小于号去掉，就是先行断言。 
2.正向和负向：不等于(!=)、逻辑非(!)都是用!号来表示，所以有!号的形式表示不匹配、负向；将!号换成=号，就表示匹配、正向。